### 2015-01-04 Cuatrimestres/1/Matematicas/capitulos/03-diferenciales.tex
Se termina la subseccion de ecuaciones lineales homogeneas de segundo orden

>>>>

		\begin{proof}
			Supongase que las raices de la ecuación $\lambda^2 + a_1 \lambda + a_0 = 0$ son iguales, es decir, $r_1 = r_2 = r$.
			Sea $\varphi_2(x) = x e^{rx}$, verifiquiemos que $\varphi_2$ es solución de la ecuación.

			\begin{align*}
				\varphi_2'(x) &= (rx + 1) e^{rx} \\
				\varphi_2''(x) &= r(rx + 2) e^{rx}
			\end{align*}

			por lo que sustituyendo en la ecuación diferencial, tenemos:

			\begin{align*}
				r (rx + 2) e^{rx} + a_1 (rx + 1) e^{rx} + a_0 x e^{rx} &= 0 \\
				e^{rx} (r (rx + 2) + a_1 (rx + 1) + a_0 x) &= 0 \\
				e^{rx} (x(r^2 + a_1 r + a_0) + (2r + a_1)) &= 0
			\end{align*}

			y como $r$ es raiz, tenemos que:

			\begin{equation*}
				e^{rx} (2r + a_1) = 0
			\end{equation*}

			y como $r$ es raiz doble tenemos que $r = -\frac{a_1}{2}$, lo cual concuerda con el resultado que obtenemos de aqui:

			\begin{align*}
				2r + a_1 &= 0 \\
				2r &= -a_1 \\
				r &= -\frac{a_1}{2}
			\end{align*}

			Ahora verifiquemos que si $\varphi_1$ y $\varphi_2$ son soluciones de la ecuación, entonces $y = c_1 \varphi_1 + c_2 \varphi_2$ es solución de la ecuación.

			\begin{align*}
				(c_1 \varphi_1'' + c_2 \varphi_2'') + a_1 (c_1 \varphi_1' + c_2 \varphi_2') + a_0 (c_1 \varphi_1 + c_2 \varphi_2) &= 0 \\
				c_1 (\varphi_1'' + a_1 \varphi_1' + a_0 \varphi_1) + c_2 (\varphi_2'' + a_1 \varphi_2' + a_0 \varphi_2) &= 0 \\
				c_1 (0) + c_2 (0) &= 0
			\end{align*}

			por lo tanto, la combinación lineal es solución.
		\end{proof}

		\begin{ejemplo}
			Dada la ecuación $y'' - 4 y' + 4 y = 0$ su polinomio caracteristico es:

			\begin{align*}
				\lambda^2 - 4 \lambda + 4 &= 0 \\
				(\lambda - 2)^2 &= 0
			\end{align*}

			por lo que las raices caracteristicas $\lambda_1 = \lambda_2 = 2$, y por lo tanto las soluciones para esta ecuación son:

			\begin{align*}
				\varphi_1(x) &= x e^{2x} \\
				\varphi_2(x) &= e^{2x}
			\end{align*}

			mas aun, la solución general es $\varphi(x) = c_1 x e^{2x} + c_2 e^{2x}$.
		\end{ejemplo}

		\begin{ejercicio}
			Dada la ecuación $y'' - 4 y' + 5 y = 0$, encontrar la solución general.
		\end{ejercicio}

		\begin{ejercicio}
			Dada la ecuación $y'' + 2 y' + y = 0$, encontrar la solución general.
		\end{ejercicio}

		\begin{ejercicio}
			Dada la ecuación $y'' + 8 y = 0$, encontrar la solución general.
		\end{ejercicio}

		\begin{ejercicio}
			Dada la ecuación $y'' - 9 y' + 20 y = 0$, encontrar la solución general.
		\end{ejercicio}

		\begin{ejercicio}
			Dada la ecuación $2 y'' + 2 y' + 3 y = 0$, encontrar la solución general.
		\end{ejercicio}

		\begin{ejercicio}
			Verifique que la derivada de cualquier solución de la ecuación:

			\begin{equation*}
				y'' + a_1 y' + a_0 y = 0
			\end{equation*}

			es tambien una solución de esta.
		\end{ejercicio}
